Μετάφραση: Vasiliki Fragkoulidou
Επιμέλεια: Stefanos Reppas
Σήμερα θα σας παρουσιάσω ένα ηλεκτρικό όχημα
που ζυγίζει λιγότερο από ένα ποδήλατο,
που μπορείτε να το έχετε μαζί σας οπουδήποτε,
που μπορείτε να το φορτίσετε σε μια κανονική πρίζα σε 15 λεπτά,
και που μπορείτε να το χρησιμοποιήσετε για 1.000 χιλιόμετρα
με κόστος ένα δολάριο για ηλεκτρική ενέργεια.
Αλλά όταν λέω τη λέξη ηλεκτρικό όχημα,
οι άνθρωποι σκέφτονται οχήματα.
Σκέφτονται αυτοκίνητα
και μοτοσικλέτες και ποδήλατα και οχήματα
που χρησιμοποιούν κάθε μέρα.
Αλλά αν το δείτε από μία διαφορετική οπτική,
μπορείτε να δημιουργήσετε κάτι πιο ενδιαφέρον,
πιο καινοτόμες ιδέες.
Έτσι και εμείς δημιουργήσαμε κάτι.
Έχω μερικά από τα κομμάτια του στην τσέπη μου.
Αυτό είναι το μοτέρ.
Το μοτέρ αυτό έχει αρκετή δύναμη για να σας μεταφέρει
επάνω στους λόφους του Σαν Φρανσίσκο
με ταχύτητα περίπου 20 μίλια ανά ώρα,
περίπου 30 χιλιόμετρα την ώρα,
και αυτή η μπαταρία, αυτή η μπαταρία εδώ
έχει διάρκεια για περίπου έξι μίλια, ή 10 χιλιόμετρα,
το οποίο είναι αρκετό για να καλύψει περίπου τα μισά ταξίδια με αυτοκίνητο
μόνο στις ΗΠΑ.
Αλλά το καλύτερο με αυτά τα εξαρτήματα
είναι ότι τα έχουμε αγοράσει από κατάστημα παιχνιδιών.
Αυτά είναι από τηλεχειριστήριο αεροπλάνων.
Η απόδοση αυτών των πραγμάτων είναι τόσο καλή
που, αν σκεφτείτε τα οχήματα με λίγο διαφορετικό τρόπο,
πράγματι μπορείτε να αλλάξετε πολλά.
Σήμερα, θα σας δείξουμε ένα παράδειγμα
του πώς μπορείτε να το χρησιμοποιήσετε αυτό.
Δώστε προσοχή όχι μόνο στο πόσο διασκεδαστικό είναι,
αλλά επίσης πώς η φορητότητά του
μπορεί να αλλάξει εντελώς τον τρόπο που αλληλεπιδράτε με μια πόλη όπως το Σαν Φρανσίσκο.
(Μουσική)
[Ακτίνα 6 Μιλίων] [Τελική ταχύτητα περίπου 20 μίλια/ώρα]
[Ανέβασμα σε ανηφόρα]
[Στάση και ξεκίνημα]
(Χειροκρότημα)
(Επευφημίες)
Θα σας δείξουμε τι μπορεί να κάνει αυτό το πράγμα.
Είναι πραγματικά ευέλικτο. Κρατάτε ένα τηλεχειριστήριο,
και μπορείτε πολύ εύκολα να ελέγξετε την επιτάχυνση, τη πέδηση,
να κινηθείτε προς τα πίσω αν θέλετε, επίσης έχετε φρένο.
Είναι απίστευτο πόσο ελαφρύ είναι αυτό το πράγμα.
Εννοώντας ότι είναι κάτι που μπορείτε να κουβαλάτε και να έχετε μαζί σας
οπουδήποτε και αν πηγαίνετε.
Θα ολοκληρώσω με ένα από τα πιο συναρπαστικά γεγονότα
σχετικά με την τεχνολογία και αυτού του είδους τα οχήματα.
Το συγκεκριμένο χρησιμοποιεί 20 φορές λιγότερη ενέργεια
για κάθε μίλι ή χιλιόμετρο που ταξιδεύετε σε σύγκριση με ένα αυτοκίνητο,
πράγμα που σημαίνει πως δεν είναι μόνο εύκολο να φορτιστεί
και πραγματικά φτηνό για να υλοποιηθεί,
αλλά επίσης μειώνει την ενεργειακή χρήση
για την προσωπική μεταφορά σας.
Αντί να αναζητήσετε τις μεγάλες ποσότητες ενέργειας που χρειάζεται
κάθε άτομο εδώ μέσα για να κάνει μια βόλτα στην πόλη,
μπορείτε να αναζητήσετε πολύ μικρότερες ποσότητες
και περισσότερες επιλογές βιώσιμης μεταφοράς.
Την επόμενη φορά που θα σκέφτεστε ένα όχημα,
ελπίζω, όπως και εμείς, να σκέφτεστε κάτι καινούργιο.
Σας ευχαριστούμε.
(Χειροκρότημα)